![http://i57.photobucket.com/albums/g228/laurenphantom/popc3.jpg?width=570](ht
tp://i57.photobucket.com/albums/g228/laurenphantom/popc3.jpg)

[[JPG external
image]](http://i57.photobucket.com/albums/g228/laurenphantom/popc3.jpg)

  
<del>[샘 해밍턴](%EC%83%98%20%ED%95%B4%EB%B0%8D%ED%84%B4.md) 아닙니다</del>

[월-E](%EC%9B%94-E.md)의 등장인물. 이름은 캡틴 B.맥크리 (Captain B. McCrea). 성우는 제프
가린/[유해무](%EC%9C%A0%ED%95%B4%EB%AC%B4.md)/쿠사카리 마사오.

월-E에서 나오는 초거대 기업 [BnL사](BnL%EC%82%AC.md)의 소속이며, 대략 5만명이 수송되어 있는 것으로 추측되는
액시엄(Axiom)호의 함장. 함장직은 대대로 전승되어 온 것으로 보이며, 각자 생긴 것과 성이 다른데 월-E에서 나오는 함장은 6대
함장이다.

[전대 함장의 사진들을 보면 볼수록 통통해져가는걸 볼 수 있는데,](http://1.bp.blogspot.com/-7ozgE4sApyE/TY
pXC5t9WmI/AAAAAAAAEZg/xFo0ROWgSGY/s1600/Captians%2Bof%2Bthe%2BAxiom.PNG) 점점
비만해져가는 인류의 퇴화아닌 퇴화 모습을 보여주고 있다. 그리고 점점 [AUTO](AUTO.md)가 앞으로 나오는 것도 점점 AUTO가
실질적인 액시엄의 관리자가 되어간다는 것을 드러낸다.<del>[오멘](%EC%98%A4%EB%A9%98.md)에 나오는 죽음의
징표인줄...</del>

로봇이 인간들의 생존 및 생활을 완전히 떠받치는 사회체계가 완성되면서 오히려 함장이 병풍이 되고, AUTO가 모든 권력을 쥐는 구도가
형성되어 약간 나약한 면을 보인다.

그러나 본디 뭔가를 한다는 의지와 약간의 지성은 있었고,`[1]`
[이브](%EC%9D%B4%EB%B8%8C%28%EC%9B%94-E%29.md)가 가져온 식물과 월-E를 보고는 지구에 흥미를 가져
지구에 대해서 여러가지를 알아보고<del>[위키질](%EC%9C%84%ED%82%A4%EC%A7%88.md)을 하고</del> 지구로
돌아가고 싶다고 강하게 소망하게 되어 AUTO에게 지구로 돌아가자고 명령한다.

**주의! 내용 누설이 있습니다.**  
  
본 문서와 하위 문서 또는 이 틀 아래에 있는 내용은 **작품의 줄거리나 결말, 반전 요소를 설명하고 있습니다.**  
작품의 내용 누설을 원하지 않는다면 이 문서를 닫아 주세요.

사실은 함선 제어 프로그램인 AUTO에게는 [A113](A113.md) 지령에 따라 지구로 귀환하지 말라는 명령이 입력되어 있어서, 그
지령에 따라 인류를 절대로 지구로 못가게 하도록 되어 있었다.

그래서 A113 지령에 따르는 AUTO에게 감금당하지만, EVE를 시켜 식물을 회수하게 하고, 직접 기계를 조작해 통신통제에서 벋어나는 등
갖가지 방해공작을 한 끝에 AUTO와 몸싸움을 하다가 어떻게든 간에 두 발로 간신히 일어서는 몸개그등을 하면서 결국 AUTO를 수동으로
변환시켜 리타이어시키고, 액시엄을 지구로 귀환시켜 사람들을 지구로 이주시킨다.

그 이후 그 안의 주민들과 함께 문화를 발전시켜 나가고, 그들이 보낸 수신 신호에 의해 다른 우주를 떠돌던 다른 함정들도 하나둘 귀환하게
된다.

[후반부에 AUTO에 맞서 스스로의 힘으로 두 발로 일어서서 걷는
장면](http://www.youtube.com/watch?v=qSaGrbnEesg)은 [월E](%EC%9B%94E.md) 최고의
명장면 중의 하나. 이때에 사용된 음악은 [차라투스트라는 이렇게 말했다](%EC%B0%A8%EB%9D%BC%ED%88%AC%EC%8A%A4%ED%8A%B8%EB%9D%BC%EB%8A%94%20%EC%9D%B4%EB%A0%87%EA%B2%8C%20%EB%A7%90%ED%96%88%EB%8B%A4.md)로 SF 오페라물의 걸작 [2001 스페이스 오디세이](2001%20%EC%8A%A4%ED%8E%98%EC%9D%B4%EC%8A%A4%20%EC%98%A4%EB%94%94%EC%84%B8%EC%9D%B4.md)에서 인간의 진화를 상징할 때 사용한
유명한 테마다. 월E와 2001 스페이스 오디세이간의 관계를 다시금 알 수 있는 대목. 사실상 인간쪽 사이드의
[주인공](%EC%A3%BC%EC%9D%B8%EA%B3%B5.md)격인 캐릭터이다.

지구로 도착할때, 도데체 뭘 들은건지 [피자](%ED%94%BC%EC%9E%90.md)를 심어 열매를 맺는다고 착각한다.(...)

`\----`

  * `[1]` 함내에서 그가 하는 유일한 일이 아침연설뿐인지라 이 일에 적극적인 모습을 보인다. AUTO에게 아침시간에 왜 안깨웠냐며 화를 냈을 정도.

